# 6회차 회의  
> 2025-06-18

## 참여자

### Frontend
- 박성현  
- 강명석  

### Backend / Database
- 윤영우  
- 이한경  
- 강명석  

---

## 논의사항

### SCSCStatus 도입

- 현재 global sig status 그리고 global pig status가 있는 것으로 알고 있음
- 이걸 G-SCSC 라는 것으로 통합할 것. 자세한 것은 `기능정의서.md` 참조
- 추가로, 바뀔 때 디스코드 봇 로직도 같이 돌아갈 것임. 이것도 기능정의서를 참조하십쇼

### OB 구현  

- G-SCSC와 함께 동작하는 시스템
- `기능정의서.md` 참조  
- 조건(가입한 지 3년이 지난 정회원)을 만족하는 회원은 OB 신청을 할 수 있습니다.  
- OB 신청을 한 정회원은 다음 학기에 OB가 된다  
- OB는 언제든 의사를 밝혀 정회원으로 복귀 가능  

### enroll 로직 변경

- **설명**
- 로직 변경하겠습니다. 유료인것 까지는 생각을 했고 임원진들한테 이야기해놨는데, 사업자 승인 받아야하는거 생각을 못했었음  
- 여러모로 공식 api들 가져다 쓰기에는 시간상으로도 규모상으로도 무리라는 판단이 들어서, 완전자동이었던 입금확인을 반자동으로 바꾸기로 했고, 임원진들한테 가서 승인도 받아왔어요
- 장점이러면 API 안 써도 됨
- **기술**
- 유저 status에 `pending`과 함께 `standby`를 만드려고 합니다. `pending`은 입금 안 한 회원, `stanby`는 입금은 했으나 입금확인은 되지 않은 회원이에요. 둘을 굳이 불리하는 이유는 `pending`인 유저라고 싹 다 입금을 하는 게 아닐거기 때문.
- 또한, 별도의 테이블을 `standbyReqTbl`을 만들어서 (standbyUser - userName - depositName - requestTime - isChecked) 이 넷을  저장하려고 합니다. 이 넷을 굳이 별도로 저장하는 이유는 **돈 문제니까**.  
- 저 별도의 테이블은 inactive가 시작될 때마다 비워집니다.  
- **path** 
- /user/enroll -  POST. 유저가 `pending` 상태인지 확인하고 `pending` 상태라면 `standby`로 바꿉니다. 또한 `standbyReqTbl` 에 요청을 업로드합니다. 마찬가지로 `controller/user` 모듈에 enroll_user_controller가 있어서, 로직을 처리했으면 좋겠어요.  
- /executive/user/standbylist - GET. `standbyReqTbl` 의 내용을 반환합니다.  
- /executive/user/* - POST. csv/xls 형태의 입금내역 읽어와서, `standbyRegTbl`를 처리합니다. 대충 user가 있으면 isValid = tue 로 처리하고 해당하는 user의 status를 바꾸면 되겠죠. 만약 user가 없는데 입금이 되었다? A. user table에서 해당하는 유저가 pending 상태인지 확인하고, B. 만약 pending 상태라면 enroll_user_controller를 raise 한 뒤, 처리합니다. 만약 A에서 false가 났다? 일단 에러 띄우는 걸로 갈무리합시다.  

## For dev test...
- .env 필드에다가 USERCHK 같은 항목 만들어놓습시다. 만들어 놓는 이유는, 이제 유저 체크 계속하면 벡엔드 테스트 힘들어 질 것 같아서
```
USERCHK=FALSE
```
- 이 외에도 필요한거 있으면 주가한 다음에 PR 해주세요

---

## 6-20 28:00까지 할 것

**박성현**
- 현재 components에 있는 모든 .tsx 파일 전부 정리해주세요. 전부 정리해주시고 지금 쓰는 건 이게 반드시 있어야 하는 이유를 파일 상단에 주석으로 기재하고, .jsx로 리팩토링 해주세요.
- board 기능 구현. 댓글 기능 그런건 생각 안 하시고 docs/article에 있는 기능만 구현해주세요.
- executive 페이지 제작  
  route 페이지 읽으면서 디자인 만들어놓습시다
  /executive/panel

**황민기**
- 5회차 내용 이어서.
- 20일 28시 전까지는 끝나야

**이한경**
- `SCSCstatus 도입` 적용하기
- `OB 신청` 구현하기

**윤영우**
- `enroll 로직 변경` 적용하기  
- static/article 폴더를 만들어서, article 생성하면 content 내용은 여기에 `${id}.md`로 저장하게 해주세요  

---

회의 날짜
주2, 저녁, 월요일 20:30-22:30 / 금요일 18:30-20:30
