# 7회차 회의  
> 2025-06-23

## 참여자

### Frontend
- 강명석  

### Backend / Database
- 강명석  

---

## 논의사항

### 벡엔드 사소한거
- /api/users에 `user_role="all"` 들어오면, 유저 전부 보내주세요.
- 유저 정보 바꾸는 path 있었던거 같은데, 정리해주세요
- ROLE의 level: 영문명 보내주는 path 만들어주세요. ?lang=ko 또는 ?lang=en 설정할 수 있으면 더 좋을 것.
- 

### 프론트 단 배포 검증
프론트 단에서 배포 검증을 진행하는 동시에, 이를 위해 준비할 것들이 있습니다.
- **error handling**
- `/src/app/page.jsx`와 `/src/app/page.tsx`가 충돌합니다. 하나 지우세요.
- `npm run build`를 했을 때, 에러가 서너개 발생합니다. result 해주세요.
- **modifies**
- "새로운 폴더" 아래에 git clone backend, frontend 한 다음, .env 파일 적절히 주고, .readme 내용 만으로 실행 시켜서 실행이 정상적으로 되는지 확인합시다.  
- 현재 request url 이 `localhost:8080`으로 하드코딩 되어있는 것으로 알고 있는데, 이 값을 .env로 빼도록 하겠습니다. 이건 왜냐하면 백엔드 배포를 하게 되면 url이 바뀔거니까.

### 프론트 경로 변경
아래처럼 정리했고, 정리할 예정입니다. * 표시는 아직 적용되지 않은 정리입니다.
- (auth)/login
- article/[id]
- board/[id]
- us/contact
- us/join*
- about
- about/developer
- about/executive
- about/me*
- rule
- sig
- pig

### 프론트 디자인 디테일 수정
- 유저가 로그인 했다면 '로그인' 버튼을 숨기고 'MyPage' 버튼을 보이게, 유저가 없다면 '로그인' 버튼을 보이고 'MyPage' 버튼을 숨기기.
- 로그인 했을 때, alert 후 redirect가 아니라 즉시 redirect로 넘어가기.
- Content 의 높이가 아주 좁을 때에도, Footer가 바닥에 붙게 만들기.
- 공지사항 글 목록에서, 글의 높이를 줄이기. 제목은 한 줄로.
- Header를 Client Component에서 Server Component로 만들기. 가능하면 전부 다 Server Component로 만들어주세요.
- Footer에서 import React 빼기
- app/page.jsx를 Server Component로 만들기. css 설정 잘 하면 엥간한 state 다 필요 없는 듯. 정 필요하면 CLient Component로 따로 빼서 진행.

### 프론트 회원가입 로직 수정
- (auth)/signup 을 us/join으로 변경
- 만약 로그인 페이지에서 로그인을 눌렀는데, 가입되지 않은 회원이라면, 받은 정보를 가지고 그대로 회원가입 페이지로 redirect.
- Join Us에서 만약 로그인되어있는 유저라면, 이미 가입되었다는 메세지를 띄우기.
- 학번 입력할 때, 앞 input 필드에 네 글자 입력했으면 다음 필드로 focus 자동으로 넘어가게 수정. 순수하게 202510056이라고 쳤을 때 입력이 잘 되었으면 좋겠다.
- 전화번호 필드를 세글자 - 네글자 - 네글자로 변경하고, 마찬가지로 입력했으면 다음 필드로 focus 자동으로 넘어가게 수정.
- 

---

## 6-20 28:00까지 할 것



---

회의 날짜   
주2, 저녁, 월요일 (디코) 22:00-24:00 / 금요일 (관정) 18:30-20:30
